این ویدئو نحوه انجام تست رفلکس فوندال را نشان می دهد.
با بهداشت دست شروع کنید و خودتان را معرفی کنید.
هویت نوزاد را تأیید کنید، معاینه را توضیح دهید و رضایت خود را برای انجام آن جلب کنید.
کودک باید به طور ایمن و راحت روی پا یا روی شانه نگه داشته شود.
برای آنها مهم است که احساس امنیت کنند.
با پرسیدن اینکه آیا نگرانی در مورد توسعه عمومی وجود دارد، شروع کنید،
بینایی یا ظاهر چشم، سپس برخی از مشاهدات را انجام دهید.
دریافت حس عمومی نوزاد و
رشد بصری با نگاه کردن به نحوه حرکت، لحن و وضعیت آنها و
چقدر خوب هستند
می تواند روی صورت و چشمان شما ثابت شود.
سر خود را از این طرف به سمت دیگر حرکت دهید، فاصله خود را افزایش دهید
و بی صدا لبخند بزن
اگر به سکوت شما پاسخ می دهند، به ثابت بودن تثبیت توجه کنید
لبخند و فاصله ای که در آن تثبیت خود را از دست می دهند.
در عین حال به دنبال هرگونه نشانه باشید
چشم‌های متزلزل، انقباض چشم، قرمزی چشم یا مردمک سفید.
سپس با انتخاب نور قوس را آماده کنید
روشن ترین تنظیم نور با سه کلیک.
مطمئن شوید که قفسه لنز در بالای آن قرار دارد
هیچ قدرت لنز در مناره وجود ندارد.
اتاق معاینه باید ساکت و کم نور باشد.
اکثر نوزادان
به طور طبیعی به یک نور نگاه می کند.
مناره را به چشم خود نزدیک کنید و در طول بازو مشاهده کنید
رفلکس قارچی در هر دو چشم به طور همزمان.
روشنایی و رنگ را با هم مقایسه کنید
دو چشم
به دنبال هر گونه لکه تیره در رفلکس یا عدم وجود کامل رفلکس باشید.
تلاش برای توجه به موقعیت بازتاب قرنیه
بسته به ظاهر متفاوت خواهد بود
در فاصله شما از کودک و زاویه معاینه.
در یک معاینه عادی وجود دارد
نباید تفاوت کلی در روشنایی و رنگ بین دو چشم وجود داشته باشد
با قرنیه
بازتاب ها در مرکز ظاهر می شوند.
این یک تست رفلکس فوندال طبیعی نوزاد سفید پوست است.
در نوزادان غیر سفید رنگ رفلکس فوندال متفاوت است.
رفلکس تمایل دارد
رنگ پریده تر با زرد، سفید و حتی آبی که در رنگ های اصلی منعکس می شود.
این همان چیزی است که معاینه طبیعی یک نوزاد سیاه پوست به نظر می رسد و همینطور است
چرا این آزمون به طور فزاینده ای است
به جای تست رفلکس قرمز گمراه کننده، تست رفلکس فوندال نامیده می شود.
یافته‌های غیرعادی زمانی هستند که یک تفاوت کلی رنگ یا روشنایی بین آنها وجود داشته باشد
دو چشم، یک انعکاس قرنیه جابجا شده، یک لکه تیره در رفلکس یکی وجود دارد
یا هر دو چشم، یا یک رفلکس کاملاً وجود ندارد.
به طور خلاصه، یک معاینه طبیعی زمانی است که تفاوت کلی در روشنایی وجود نداشته باشد
و رنگ بین دو چشم، با انعکاس مرکزی قرنیه.
رفلکس قارچی غیر طبیعی زمانی است که تفاوت در روشنایی و رنگ وجود دارد
بین دو چشم، یک انعکاس جابجا شده قرنیه، یک لکه تیره در داخل چشم وجود دارد
رفلکس یک یا هر دو چشم، یا رفلکس کاملاً غایب.
یک غیر طبیعی
تست رفلکس فوندال می تواند وجود آب مروارید، رتوبلاستوم، قرنیه را نشان دهد
اسکار، چشم، عیوب انکساری یا یک ناهنجاری ساختاری مانند کلوبوا.
همه این موارد نیاز به ارزیابی بیشتر توسط متخصص دارد.
بعد از معاینه
بهداشت دست را تکرار کنید، از والدین یا مراقب خود تشکر کنید و سند خود را ثبت کنید و توضیح دهید
یافته ها
در صورت نیاز با یک طرح واضح برای ارزیابی بیشتر موافقت کنید.
لطفا نگاهی به دیگر ما بیندازید
ویدئوهای پروژه دانشگاه ها و اندروز آرک لایت.